## запуск клиента

```
npm run dev
```

## запуск сервера

```
json-server --watch server/data.json
```

## вопросы

1. Как вы можете описать процесс распространения событий в JavaScript (Event Propagation)? Расскажите о его основных фазах. Какие есть способы применения знаний о фазах распространения событий на практике?

   capturing/погружение: событие начинается с корня dom и спускается вниз до того элемента, с которым взаимодействовали ➡️ targeting/целевая фаза: событие достигает элемента и выполняются обработчики событий, связанные с самим элементом ➡️ bubbling/всплытие: событие возвращается обратно наверх по дереву.
   знание этого помогает контролировать, как реагировать на клики или другие события - например, чтобы событие обрабатывалось только в конкретном элементе или также его родителях.

2. Расскажите, что такое Promise в JavaScript, как он работает, какие основные состояния у него бывают? Каким еще способом можно обработать асинхронный код? Какую роль в асинхронности играет событийный цикл (Event Loop)?

   promise - это объект, представляющий результат асинхронной операции. promise позволяет обрабатывать асинхронный код с помощью методов .then() и .catch(). еще один способ работы с асинхронным кодом - использование синтаксического сахара async/await, так асинхронная функция выглядит как синхронная. я обычно пользуюсь async/await, потому что так код выглядит аккуратнее и понятнее.
   pending/ожидание ➡️ fulfilled/успех ➡️ rejected/ошибка.
   event loop - механизм, следящий за тем, чтобы все асинхронные операции выполнялись по очереди.

3. Что такое ООП, и какие его ключевые принципы вы могли бы описать? При объяснении приводите примеры. Максимально подробно расскажите о том, как ООП реализовано в JavaScript.

   ооп - это стиль программирования, в котором данные и функции объединены в объекты.
   в js наследование строится через прототипы, где каждый объект содержит скрытую ссылку на другой объект, т.е. свой прототип. поэтому существует "цепочка прототипов": если нужно получить свойство или метод, JavaScript сначала ищет его в самом объекте. если не находит - смотрит в его прототипе, потом в прототипе прототипа и т.д. так же как с promise есть свой синтаксический сахар class.

   1. абстракция: показывать только нужное. например, при использовании телефона нам важно только то, что кнопки работают, а не как именно они это делают.
   2. инкапсуляция: сокрытие внутренностей объекта и защита данных, т.е. доступ только через методы. тот же телефон мы можем только включать и выключать, а доступа к самой батарее у нас нет.
   3. наследование: один объект может унаследовать свойства другого. например, есть объект "животное", у него есть потомок "кошка", который унаследует свойства и может добавить свои.
   4. полиморфизм: возможность использовать методы с разной реализацией, т.е. один метод может вести себя по-разному в разных объектах. например, от "животное" метод sound() у "собака" может выводить "гав", а у "кошка" - "мяу".

4. Опишите максимально детально, как браузер обрабатывает URL, начиная с момента его ввода в адресную строку и заканчивая отображением страницы. Какие технологии позволяют ускорить процесс? Какие проблемы (безопастность, междоменное взаимодействие) могут возникать в процессе?
   анализ url ➡️ проверка кэша dns, чтобы узнать ip сервера ➡️ выполнение запроса к серверу ➡️ сервер обрабатывает запрос и возвращает ответ ➡️ анализ ответа и создание dom ➡️ подгрузка css ➡️ выполнение js ➡️ объединение всего в дерево рендеринга.
   ускорить можно с помощью кэширования cdn, http/2 и предварительной загрузки ресурсов.
   проблемы безопасности: cors, https, сертификаты шифрования, xss и csrf атаки.
